# Chapter 01.
### 자바와 자바스크립트
- **자바**는 응용소프트웨어를 개발하는 데 사용되는 범용 언어
- **자바스크립트**는 HTML 페이지에 소스 형태로 내장되어 웹 브라우저에 의해 번역되어 실행되는 스크립트 언어

<br/>

### 자바의 시작
- 처음에는 가전제품에 사용할 소프트웨어 개발을 위해 설계된 언어<br/>
  👉🏻 **플랫폼 독립적**이며 **메모리 사용량이 적은** 언어가 필요했음 == 자바의 장점

<br/>

### WORA(Write Once Run Anywhere)
💡 **플랫폼 종속성**: 소스 프로그램이 컴파일될 때 프로그램이 실행될 컴퓨터의 CPU와 운영체제에 종속적인 코드로 변환이 되어서 같은 코드여도 CPU나 운영체제가 하나라도 다르면 실행되지 않는 특징<br/>
- 자바는 플랫폼 독립적이라는 특징이 있음<br/>
  **👉🏻 자바 가상 기계(JVM)이 있으면 어떤 환경에서든 자바로 작성된 프로그램이 실행될 수 있다! : 한번 작성하면 어디에서나 실행, WORA**

<br/>

### 자바 가상 기계(JVM)와 바이트 코드
**1. 자바 가상 기계(JVM, Java Virtual Machine)**
  - **자바 프로그램이 서로 다른 플랫폼에서 실행되도록 동일한 환경을 제공하는 소프트웨어**
  - 자바 가상 기계 자체는 플랫폼 종속적이다!<br/>

**2. 바이트 코드**
  - **자바 가상 기계에서만 실행되는 기계어**
  - CPU의 종류와 상관없는 바이너리 코드(binary code)
  - 자바 컴파일러가 자바 소스 코드를 컴파일하면 바이트 코드로 작성된 클래스 파일을 생성
    - 클래스 파일 → 자바 가상 기계가 인터프리터 방식으로 실행

<br/>

### 개발 도구와 자바 플랫폼
**1. JDK(Java Development Kit)**
  - **자바 개발자를 위해 오라클에서 제공하는 상업용 소프트웨어**
  - **자바 컴파일러 등의 개발 도구 + JRE(Java Runtime Environment)** 구성
  - 주요 개발 도구
    - `java`: 자바 프로그램 실행기. 자바 가상 기계를 작동시켜 자바 프로그램 실행
    - `javap`: 클래스 파일의 바이트 코드를 소스와 함께 보여주는 디어셈블러
    - `javac`: 자바 소스 프로그램을 클래스 파일로 변환하는 컴파일러

**2. JRE(Java Runtime Environment)**
  - **자바 응용 프로그램이 실행될 때 필요한 소프트웨어**
  - **자바 API + 자바 가상 기계** 구성
    - 자바 API(Application Programming Interface): 개발자들이 사용하도록 미리 만들어 컴파일된 다양한 클래스 라이브러리
    - Java 9부터는 관련된 클래스끼리 패키지로 묶고 다시 패키지를 모듈로 묶어 계층화
  - 개발자가 아닌 경우 JRE만 있으면 프로그램 사용 가능

<br/>

### 자바 프로그램 개발 및 실행
- 여러 개의 소스 파일(.java)로 나눠서 프로그램 작성
- 각각의 파일을 컴파일하여 각각의 클래스 파일(.class) 생성
- 클래스 파일들을 하나의 파일로 링크하지 않고 **필요할 때 해당 클래스 파일을 메모리에 로딩하고 실행**
  - *C언어와 다른 프로그래밍 언어는 여러 파일로 프로그램을 작성하면 하나의 실행 파일(.exe)로 링크해서 실행*<br/>
  ⚠️ 실행 파일의 크기가 지나치게 커지면 메모리 문제 발생<br/>
  👉🏻 **자바는 필요한 클래스를 메모리에 로딩함으로써 메모리 사용량 문제를 해결했으며 메모리가 넉넉한 경우 미리 로딩해 속도 문제도 해결함**

<br/>

### 자바 모듈 프로그래밍(Java 9 ~)
- **모듈: 자바 패키지, 이미지, XML 파일 등의 자원들을 묶은 단위**
  - **모듈화**: 자바 응용 프로그램을 퍼즐을 연결하듯이 필요한 모듈을 연결하는 방식으로 구성되게 함
- jdk 설치시 jmods 디렉토리 내에서 포함된 모듈을 확인할 수 있다.
- **세밀한 모듈화를 통해 자바 응용 프로그램이 실행되는데 필요없는 모듈을 배제하여 작은 크기로 배포할 수 있도록 하는 것이 가장 큰 목표**
- **Java Api → 관련된 클래스끼리 패키지로 묶고 다시 패키지를 모듈로 묶어 계층화**
  - [JAVA API 문서](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/) 

<br/>

### 자바 언어의 특징
**1. 플랫폼 독립성**

**2. 객체 지향**
  - 캡슐화, 상속, 다형성 지원
  - 과제를 객체 간의 상호 관계로 모델링

**3. 클래스로 캡슐화**
  - 변수나 메소드 등을 반드시 클래스 내에 구현(캡슐화)
  - 내부 클래스 생성 가능

**4. 소스와 클래스 파일**
  - 클래스 파일(.class)에는 반드시 하나의 자바 클래스만 들어 있음 → 여러 개의 클래스가 있는 자바 소스 코드를 컴파일하면 각각의 클래스 파일 생성
  - public으로 선언할 수 있는 클래스는 자바 소스 코드 당 하나

**5. 실행 코드 배포**
  - 여러 개의 클래스 파일을 jar 파일 형태로 압축, 혹은 커스텀 JRE를 만들어 배포
  - main()에서 실행

**6. 패키지**

**7. 멀티스레드 지원**

**8. 가비지 컬렉션**
  - 사용한 메모리를 반환하는 기능이 없음 → 가비지(사용X 메모리) 회수는 자바 가상 기계의 가비지 컬렉션 기능으로 자동 회수

**9. 실시간 응용 시스템에 부적합**
  - 가비지 컬렉션 기능이 실행되면 프로그램 일시 중단 → 실시간 시스템에는 적합X

**10. 자바 프로그램은 안전하다**
  - 타입 체크가 매우 엄격 + 포인터와 같이 메모리의 물리적 주소 사용X

**11. 프로그램 작성이 쉽다**

**12. 실행 속도를 개선하기 위해 JIT 컴파일러가 사용된다**
  - **JIT(Just In Time): 실행하는 도중에 자바 프로그램을 해당 CPU의 기계어 코드로 컴파일하고 CPU가 바로 기계어를 실행하도록 하는 컴파일링 기법**
  - *기존에는 자바 가상 기계가 **인터프리터 방식**으로 바이트 코드를 실행해 속도가 C/C++ 코드에 비해 느리다는 단점이 있었음*
